Welcome back.
Bine ai revenit.
In this video we're going to expand on our knowledge and introduce you to a few more HTML tags and
În acest videoclip vom extinde cunoștințele noastre și vă vom prezenta câteva tag-uri HTML și altele
make this website look a little bit prettier than just, "Hellooooooooo there."
face acest site arata un pic mai frumos decât doar "Hellooooooooo acolo."
To get started I'm just going to move the screens around so you can see better.
Pentru a începe, voi mișca ecranele în jur pentru a vedea mai bine.
All right.
In regula.
So we have left, and right, and again just to make sure everything works.
Așa că am plecat, și bine, și din nou doar pentru a ne asigura că totul funcționează.
If I change anything here to, - and then I click 'Save', and then I refresh the page, I have everything
Dacă schimbe ceva aici, - și apoi dau clic pe "Salvează", apoi refresh pagina, am totul
updating perfect. Now,
actualizarea perfectă. Acum,
these aren't the only HTML tags that you'll encounter.
acestea nu sunt singurele etichete HTML pe care le veți întâlni.
There is actually a ton of them, and if you go back to the 'w3schools.com' you'll see over here all
Există de fapt o tona dintre ele, iar dacă te întorci la "w3schools.com" vei vedea aici totul
the HTML tags that exist.
tagurile HTML care există.
There's a lot of them.
Sunt mulți.
We're only going to be going through,
Vom trece prin asta,
I would say maybe, 10 or 15 or so because those are the only ones that, well technically, that I've used
Aș spune, poate, 10 sau 15, deoarece acestea sunt singurele care, bine tehnic, le-am folosit
in many years of devolvement - there's a few things on here that I've never even heard of.
în mulți ani de devoluție - sunt câteva lucruri pe care nu le-am auzit niciodată.
I've never used.
Nu am folosit-o niciodată.
You can always look up and learn them yourself.
Puteți căuta întotdeauna și aflați-le singuri.
But I'll say that there's about 10 or 15 tags that are used,
Dar voi spune că există aproximativ 10 sau 15 etichete care sunt folosite,
ninety-nine percent of the time and those are the ones that you'll encounter.
nouăzeci și nouă la sută din timp și acestea sunt cele pe care le veți întâlni.
So we'll go through some of those most popular ones and HTMTL doesn't really get any harder than -
Așa că vom trece prin unele dintre cele mai populare și HTMTL nu are cu adevărat mai greu decât -
than this.
decât asta.
This is the syntax, as long as you get used to these little signs and structure you're pretty much a
Aceasta este sintaxa, atâta timp cât vă obișnuiți cu aceste semne și structuri mici, sunteți destul de mult a
HTML developer.
Dezvoltatorul HTML.
So the first tag that I want to introduce you to is the 'h1' tag.
Deci prima etichetă cu care vreau să vă prezint este eticheta "h1".
So the way that I have it here is actually not right.
Așa că modul în care o am aici nu este de fapt corect.
You want to make sure that everything is surrounded by a tag, so a web browser right now can see 'BOOOOO',
Doriți să vă asigurați că totul este înconjurat de o etichetă, astfel încât un browser web chiar acum poate vedea "BOOOOO",
and just print out 'BOOOOO'.
și tipăriți doar "BOOOOO".
But if you want to do it right, you'd want to put something like an 'H1'
Dar dacă doriți să faceți acest lucru corect, ați dori să puneți ceva asemănător unui "H1"
And an 'h1' tag.
Și o etichetă "h1".
If I saved this and I refresh, we get what we call a 'header'.
Dacă am salvat acest lucru și am reîmprospătare, obținem ceea ce numim un "antet".
So that is a header and then one what '1' does one mean?
Deci, acesta este un antet și apoi unul ce înseamnă "1"?
Well it actually goes all the way up to 6.
Ei bine, merge până la 6.
So if I change this to '2', and I'm not going to do every single one, let's just do another one 'h6'
Dacă aș schimba acest lucru la "2", și nu voi face nici unul, hai să facem altul "h6"
and if I save this, and refresh the page, you can see that there's different sizes in the text.
și dacă salvez acest lucru și actualizează pagina, poți vedea că există diferite dimensiuni în text.
So that's the header tag.
Deci asta e eticheta antetului.
And again if I scroll through the W3 Schools and I go to the 'h' you see over here that there's the header
Și din nou, dacă parcurg Școlile W3 și mă duc la "h", vedeți aici că există antetul
tags explained here.
etichetele explicate aici.
And this Web site is really really cool because you can actually click on 'Try it Yourself', and you can
Și acest site Web este într-adevăr foarte cool pentru că puteți face clic pe "Încercați-vă singur", și puteți
play around with different things.
jucați cu lucruri diferite.
A quick run, and it changes it for you.
O alergare rapidă și o schimbă pentru tine.
So again, this is a really really good website for you to get familiar with all the tags.
Din nou, acesta este un site foarte bun pentru a vă familiariza cu toate etichetele.
But, again we're going to stick to our website for now.
Dar, din nou, vom rămâne pe site-ul nostru pentru moment.
Another thing that I want to introduce you to is something called a 'p' tag, or a paragraph tag. A paragraph
Un alt lucru pentru care vreau să vă prezint este ceva numit etichetă "p" sau etichetă paragraf. Un paragraf
tag lets you have paragraphs.
eticheta vă permite să aveți paragrafe.
So now if I refresh, well there's not much different from what we had before, which was no tags and just
Deci, acum, dacă mă reîmprospătesc, nu prea e diferit de ceea ce am avut înainte, ceea ce nu era nici o etichetă și nici o justificare
saving it, refresh but you can see the difference when I copy and paste this and have a few paragraphs
salvare, reîmprospătare, dar puteți vedea diferența atunci când copiați și lipiți acest lucru și aveți câteva paragrafe
versus this.
versus acest lucru.
Let's see what happens.
Să vedem ce se întâmplă.
I save this.
Salvez asta.
You'll see over here that with Sublime Text it after I don't know what to say about maybe like 20 saves
Veți vedea aici că, cu Sublime Text, după ce nu știu ce să spun despre 20 de salvări
it'll ask you to make a purchase, because technically this is a non-registered one. You can ignore for now,
vă va cere să faceți o achiziție, deoarece din punct de vedere tehnic aceasta este una neînregistrată. Puteți ignora pentru moment,
just click 'Cancel'.
trebuie doar să dați clic pe "Anulare".
Again it's just one annoying thing that will pop up every now and then.
Din nou, este doar un lucru enervant care va apărea din când în când.
I actually have a registered Sublime Text, I just wanted to show you this error,
De fapt, am un Text Sublime înregistrat, am vrut doar să vă arăt această eroare,
so you're not surprised when you see it.
astfel încât să nu vă surprindeți când o vedeți.
You can use Sublime Text for as long as you need it, for free.
Puteți folosi textul Sublime atâta timp cât aveți nevoie, gratuit.
When you start getting into the developer role and working full time with it, I do recommend that you make
Când începeți să intrați în rolul dezvoltatorului și lucrați cu normă întreagă cu el, vă recomand să faceți acest lucru
a purchase.
o achiziție.
It's a great program and -
Este un program minunat și -
and you still get everything through the 'I'm registered'.
și tot obții tot prin "Sunt înregistrat".
You just have this pop up that shows up after a few saves.
Ai doar acest pop-up care apare după câteva economii.
But anyways, from now on I'm going to be using a registered Sublime account.
Dar oricum, de acum încolo voi folosi un cont sublimat înregistrat.
I just wanted to show you that error. If I refresh the page here,
Am vrut doar să-ți arăt eroarea. Dacă actualizez pagina aici,
you'll see that I have the paragraphs show up nicely.
veți vedea că am paragrafele arată bine.
But these unstructured pieces of text, well, everything is kind of in one line.
Dar aceste bucăți de text nestructurate, bine, totul este un fel într-o singură linie.
And HTML doesn't really know what to do with it, so it puts everything all on one line.
Și HTML nu știe ce să facă cu el, așa că pune totul pe o singură linie.
I also want to show you one other quick trick in Sublime Text, so writing this jibberish is not very
De asemenea, vreau să vă arăt un alt truc rapid în Sublime Text, așa că scrierea acestui jibberish nu este foarte
exciting and kind of takes a bit of time.
interesant și de felul de a lua un pic de timp.
Developers are lazy.
Dezvoltatorii sunt leneși.
We want to make sure that everything is done fast and efficient.
Vrem să ne asigurăm că totul se face rapid și eficient.
So if you actually put 'Lorem' here and then press 'Tab' you'll get Lorem Ipsum paragraphs.
Deci, dacă puneți aici "Lorem" și apoi apăsați "Tab" veți obține paragrafe Lorem Ipsum.
So let's do that and delete that. 'Lorem', 'Tab'.
Să facem asta și să ștergem asta. "Lorem", "Tab".
And then one more, 'Lorem', 'Tab'. Perfect.
Și apoi încă o dată, "Lorem", "Tab". Perfect.
Let's save that and,  'Refresh', and we have nice paragraphs.
Să salvăm asta și "Refresh" și avem niște paragrafe frumoase.
As you can see we have some tags, and what we call 'nested tags', so you can see that the 'body' is the
După cum puteți vedea, avem niște etichete și ceea ce noi numim "etichete imbricate", astfel încât să puteți vedea că "corpul" este
parent and Sublime Text actually lets you close and open these.
părinte și Text Sublim vă permite să închideți și să deschideți aceste.
So you have the 'body' tag, you have the header ('h1', etc.) tags, which are children of the 'body' tag.
Deci, aveți eticheta "corp", aveți etichetele antetului ("h1", etc.), care sunt copii ai etichetei "corp".
And then we have 'p' tags.
Și apoi avem etichete "p".
A lot of people get confused in the naming.
O mulțime de oameni se confundă în denumire.
I've mentioned these as tags, so essentially anything that has this syntax is a tag.
Am menționat aceste ca etichete, deci orice element care are această sintaxă este în esență o etichetă.
But this is called an 'h1 element' so that's when it's an entire block of functionality with content inside
Dar acest lucru este numit un element "h1", astfel că atunci când este un întreg bloc de funcționalitate cu conținut interior
it.
aceasta.
So again tags.
Deci, etichete din nou.
And then this is an 'h1 element'.
Și atunci acesta este un element "h1".
Again it's just naming but you'll hear tags and elements kind of used interchangeably but those are
Din nou este doar numirea, dar veți auzi etichete și elemente de fel de folosit interschimbabil, dar acestea sunt
the specific differences.
diferențele specifice.
All right let's get into some of the more exciting things, let's say for example I really want to emphasize
Bine, să intrăm în unele dintre lucrurile mai interesante, să spunem, de exemplu, că vreau să subliniez
'Lorem ipsum' here.
"Lorem ipsum" aici.
Well I can use another tag, a 'b' tag, and then we close it at 'Lorem ipsum'. Let's make that screen here a little
Ei bine, pot folosi o altă etichetă, o etichetă "b" și apoi o închidem la "Lorem ipsum". Să facem ecranul ăsta puțin
bit bigger.
putin mai mare.
Just so you can see.
Doar ca să vezi.
There you go.
Acolo te duci.
So we have the 'b' tags over here.
Deci avem etichetele "b" aici.
And if I click 'Save', I refresh.
Și dacă dau clic pe "Salvează", îmi reîmprospătează.
- Oops, we don't want to translate this page.
- Hopa, nu vrem să traducem această pagină.
We see that this is now bolded. Again, let's make it a little bit bigger.
Vedem că acum este îndrăzneț. Din nou, să-l facem puțin mai mare.
There you go.
Acolo te duci.
Now this syntax is actually not used anymore, or is not recommended - obviously still works, but there was
Acum, această sintaxă nu mai este utilizată sau nu este recomandată - evident că încă funcționează, dar a existat
a problem that - HTML was initially used for websites that ran on computers, on PCs, on Macs. And now we have things
o problemă - HTML-ul a fost inițial utilizat pentru site-urile care rulează pe computere, pe PC-uri, pe Mac-uri. Și acum avem lucruri
such as mobile phones and iPads, although the bold text, and we actually have another one which was
cum ar fi telefoanele mobile și iPad-urile, deși textul îndrăzneț, și avem de fapt altul care a fost
the italicised, 'i', although we had this, for most phones - some of them didn't have the ability to bold
italicised, "i", deși am avut acest lucru, pentru majoritatea telefoanelor - unii dintre ei nu aveau abilitatea de a îndrăzni
the text, and didn't have the ability to italicise, or some screen readers,
textul și nu avea capacitatea de a italicise, sau de cititori de ecran,
which people who are visually impaired use, didn't really understand the meaning behind italicised
pe care persoanele cu deficiențe de vedere nu le utilizează, nu au înțeles cu adevărat semnificația din spatele cuvântului italic
and bold.
și îndrăzneț.
So now we use something called, 'strong' for bold and 'Refresh'.
Deci, acum folosim ceva numit "puternic" pentru îndrăzneț și "Refresh".
And then for italicized we use, 'em' for emphasis.
Apoi, pentru italicized vom folosi, em pentru accentuare.
And there you go.
Și tu te duci.
Now, the reason this change was made was a move towards more - something called semantic HTML, and
Acum, motivul pentru care această schimbare a fost făcută a fost o mișcare către mai mult - ceva numit HTML semantic, și
we'll get into that into a later lesson but just know that there are some tags that have evolved over
o să intrăm într-o lecție ulterioară, dar doar să știm că există niște etichete care au evoluat
the years and it's part of why HTML5 exists.
anii și este o parte a motivului pentru care există HTML5.
We'll get into that a little bit more,
O să intrăm într-un pic mai mult,
but just wanted to give you a quick note on that.
dar a vrut doar să vă dau o notă rapidă în legătură cu asta.
All right.
In regula.
I think that's enough for now.
Cred că e suficient pentru acum.
We're going to get into more tags in the next video. For now,
Vom introduce mai multe etichete în următorul videoclip. Deocamdata,
play around and I'll see you in the next one.
jucați în jur și vă voi vedea în următorul.